そっちはまずい
那邊很不妙
救援を
快救援
なっ
什…
無駄だ
沒用的
やめとけ
放棄吧
だからって　ほっとけるかよ
那也不能放著不管啊
おい
喂
ちょ　ちょっと
等… 等等
手ぇ 出さないで
不要出手
私の素材の取り分奪うっての？
你打算和我搶素材嗎
だから言ったろう　助けなんて無駄だ
所以我就說吧 就算出手也沒用
何なんすか　あの人
那個人 是怎麼回事
珍しい魔物があらば
要是出現稀有的魔物
文字通り　風のように現れる変人
毫無誇張 會像風一樣出現的怪人
奇妙な道具を使いこなして戦う　キテレツ
熟練使用奇妙的道具戰鬥的 不可思議之人
見目だけは麗しい
看起來清秀靚麗
我が国が誇る稀代の問題児
卻是我國罕見的優秀問題兒童
そして
然後
隠すこともない髪色で察せられる身分から
根據從毫無隱藏的髮色上推測出的身份
こう呼ばれる
被這樣稱呼
狩猟の略奪姫
狩獵的劫掠公主
マローダー · プリンセス
劫掠·公主
おい っしょっと
好嘞
それじゃあ　私が倒した分の素材は 丸っと頂いていく ということで
那麼 我就帶走我打倒的全部材料了
もちろん　姫様のおかげで
當然 多虧了公主大人
手間が省けて 助かりましたぜ
才省下這麼多時間 太感謝了
全然
哪裡
私も素材欲しかったし　ウィンウィンだよ
我也想要這素材 雙贏嘛
えっと お互い得して　笑顔ニコニコ　イェーイ イェーイみたいな
那個… 就是彼此都獲利 滿面笑容 好耶好耶之類的
なるほど　そりゃいい
原來如此 那就好
今後ともお互い得して笑顔で会いたいもんですなあ
希望今後我們也都能獲利 笑著見面
うんうん 任せて
嗯嗯 交給我吧
魔法使いは誰かを笑顔にするために
魔法師是為了讓某人露出笑容
その魔法を使う
而使用魔法
それが私の目指す魔法使い　だからね！
這就是我所追求的目標！
じゃ じゃ　お疲れした
那 再見 辛苦大家了
変わった王女様っすね
真是奇怪的公主大人啊
王族なのに 高位ランクの冒険者
明明是王族 卻還成為了高級冒險者
おかしな姫様だろう？
很奇怪的公主大人吧
それもっすけど
雖然這也是
王族なら　魔法使えばいいのに
既然是王族 用魔法不就好了嘛
なんであんな変な道具使ってんっすかね？
為什麼要用那麼奇怪的道具呢
ああ
是啊
本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
日聽/翻譯/時軸/重校：得翛     壓製：戀夏
歡迎加入我們一起為愛發電！ 詳見：styhsub.org
あの人は　魔法が使えねえんだよ
那個人 無法使用魔法
この後の予定ですが
關於之後的計劃
朝議で上がっていた　税制改革についての稟議を
朝議上提交的 關於稅制改革的請示
ああ　分かっている
嗯 我知道
本日中に処理しよう
今天內處理
アルガルド殿下にも　目を通していただいて…
亞爾加德殿下也請您過目…
あっ　アニス
啊 艾妮絲
父上 アルくん　おつおつ
父王 亞爾弟 早啊早啊
姉上…
王姐…
馬鹿もん　朝っぱらからなんという格好をしておる
蠢貨 一大早的打扮成什麼樣
また素材狩りか
又去狩獵素材了？
お前は 王女としての自覚がないのか　この馬鹿娘
你就沒點作為公主的自覺嗎 傻姑娘
ごめんなさい
對不起
やめて 打ったないで
住手 不要打我
しつけと称した体罰は虐待ですよ
粗暴的管教和體罰屬於虐待
DVですよ
這是家暴啊
違法犯罪責任問題
辞任退陣王国の危機へ
辭職退位王國要面臨危機了
何をわけの分からんことを
淨說些什麼奇怪東西
っしゃあ 論破したった！
好 成功駁倒！
今だ！
就是現在！
あのバカ娘
那個傻姑娘
おう？
哦？
どうした
怎麼了
グレイウルフの毛皮です
是灰狼的皮毛
並の剣では歯が立たぬと聞きますが
據說一般的劍是沒辦法成功的
それをこうも鮮やかに
這個卻這麼新鮮
mana blade
王女殿下がお作りになられたマナ·ブレイドの切れ味はおぞましいなあ
公主殿下製作的魔法刀刃的鋒利程度太可怕了
王女殿下の提唱なさる魔法科学
公主殿下提倡的魔法科學
魔学でしたか
還是魔學
いやはや末恐ろしい
前途真是可怕
さすがですな
不愧是王族
全く　あのバカ娘ときたら
真的是 那個傻姑娘
いつも予想の斜め下の行動ばかりしでかしおる
做的事總是讓人出乎意料
この前も新しい魔道具の開発などと言い出して
前幾天說是要開發新的魔道具
離宮を半分焼き払いおったわ
離宮有一半都被燒光了
陛下も 宰相閣下も
陛下和宰相閣下都是
あのキテレツ王女に甘すぎはしまいか
是不是太放縱那個不可思議的公主了
うん　しかし王位継承権は放棄されているのだ
嗯 但是她已經放棄了王位繼承權
離宮に引きこもっている分には実害もない
在離宮裡窩著也沒有什麼實際危害
だが魔学などと胡乱なものを広げられては　貴族の沽券に関わるぞ
但宣揚魔學那種胡來的東西 可是事關貴族的尊嚴啊
とはいえ　魔学には利用価値がある
儘管如此 魔學還是有利用價值的
あれで もし魔法を扱う才能があれば　あるいは…
她要是有使用魔法的天賦 或者…
魔法も使えぬ間抜けのうつけが
根本就是個不會用魔法的蠢貨
また随分とやらかしたものですね
又出去做了不少事呢
いや　ちょっと予想外のことがあってね
唉 稍微發生了些意料外的事情
私からすれば
在我看來
姫様自体が予想外の塊ですよ
您本身就是意料外的綜合體
5歳の時でしたか
那是5歲的時候嗎
いきなり空を飛びたいなどと言い出して
突然就說想要在天上飛
魔法があるなら空を飛べるのに
如果有魔法的話 就能飛上天了
魔法で　空を？
用魔法 飛天？
姫様　廊下を走ってはいけません
公主大人 不能在走廊裡跑
はなしで　私思い出したの　父上に直奏しないと
放開我 我想起來了 必須直接上奏給父王
直奏ですか
直接上奏嗎
魔法で空を飛ぶの
我要用魔法在天上飛
それからというもの
在這之後
空を飛ぶために無茶ばかりなさって
為了飛上天總是胡來
そんなこともありましたなあ
還有這樣的事情啊
一体これまで　何本の箒が犠牲になったことか
也不知到現在到底犧牲了多少把掃帚
今日もまた1本犠牲になりましたね
今天又犧牲了一根呢
補充しに行かないとなあ
必須要去補貨了
箒の心配も結構ですが
不要太擔心掃帚的事情
御身の心配もなさいませ
請多關心一下您自己的身體
ありがとう　私のこと分かってくれるのはエリアだけだよ
謝謝 果然只有伊莉亞懂我啊
ええ
嗯
姫様のことならよくよく分かっておりますよ
您的事情我太了解了
空を飛ぶなどと
比如像飛上天什麼的
その手の妄想癖は思春期にはよくあることですものね
這種妄想症在青春期是很常見的
ええ　分かります
嗯 我懂
分かってねえだよな
你沒懂吧
この後はどうなされます？
之後要做什麼呢
お出かけになられるなら　御髪も整えますが
您要是出門的話 我幫您整理一下頭髮
うん お願い　ティルティとこ行ってくるから
嗯 拜託了 我要去提爾提那裡
診察ですか
要去診察嗎
うにゃ　今日は薬の相談
不 今天去面談藥品
ああ　例の
哦 常例的那個
また偉くごっつい魔石持ってきたわね
又帶來了不得的大魔石啊
でしょう でしょう　これなら今までより効果ある薬作れそうじゃない？
是吧是吧 這樣的話就能做出比之前效果更好的藥了吧
まあ　試してみましょうか
哎 我就試試吧
この薬　実戦でも使ってるらしいけど
這個藥似乎有在實戰中使用
副作用は平気？
副作用沒關係吧
平気平気　ちょっと気分がハイになって ちょっと依存性があるくらい
沒事沒事 不就是心情有點亢奮 稍微有點上癮？
ちょっとがやばすぎて　笑う
有一點就不得了了 別笑
こんなのに手を出してまで 魔法を使いたいなんて
為了使用魔法居然做到這一步
あんた　やっぱ頭おかしいわ
你腦袋果然很奇怪
これしか方法がないんだよね
也沒有其他的辦法了
私は生まれつき魔法が使えないから
畢竟我天生就不會用魔法
王族のくせにね　困ってしまいますよ
明明還是王族呢 真是傷腦筋啊
別にいいでしょう
沒什麼大不了的吧
魔法なんて そんな大したもんでもないし
魔法又不是什麼了不起的東西
むっ　そんなことない
嗚 才沒有
魔法は素敵！
魔法最妙！
魔法は最高！
魔法最強！
魔法はロマン！
魔法即浪漫！
出た　ロマン
出現了 浪漫
それあれでしょう
就是那個吧
空飛ぶとか言ってた　カスみたいな妄言
說飛天什麼的 渣滓一樣的妄言
そうそう　それそれ
沒錯沒錯 就是那個
は？妄言？
什麼？妄言？
は？アンタの呪い収集とかいう陰キャ趣味の方がよっぽどカスなんだが
蛤？你收集詛咒的這種陰暗興趣才是渣滓吧
私の場合は趣味だもの
對我來是只是興趣罷了
誰かのために　なんて思ってないし
根本沒想過為了誰
けど
但是
アニス様の研究は誰かの笑顔のため なんでしょう
艾妮絲大人的研究是為了某人的笑容吧
お…おう　そうだが
嗯…嗯 是這樣
何？ 急に　嫌だ 照れるじゃん
突然怎麼了 討厭 我會害羞的
まっ　それもカスみたいな妄言だと思うけど
我想那也是像渣滓一樣的妄言
ね　飛べりようになったの？
我說 你會飛了嗎
いや　まだ低空飛行しかできなくてさあ
哎 還只能做到低空飛行
でも出力上げれば　もっと高く飛べると思うんだよね
但是如果提高功率 就可以飛得更高了吧
精霊石を更にぶっこんで
放入更多的精靈石
ただそれだと安全対策がねえ
但那樣的話就沒有安全措施了
魔法で空を飛ぼうなんて　無駄に危ないこと
用魔法飛上天什麼的 徒增無謂的危險
どうして思いつくのかしら
是怎麼想到的呢
え？　普通に飛んでみたくならない？
欸？一般不會想著飛一飛嗎？
本当　何から何まで 異端のお姫様ね
真的是 徹徹底底的異端公主啊
こんなのが王女とかやばいでしょ　この国
這樣的人就是公主 這個國家太糟糕了吧
は？　暴走して侯爵家潰しかけた令嬢に言われたくないんだが　おう？
什麼？我可不想被暴走毀掉侯爵家的千金這麼說 好吧？
ていうか うちはいいの
話說我家很好
うちにはアルくんがいるから　セーフ
我們家有亞爾在 安全
王家的にはオーケイです
從王室的角度來說 沒問題
弟くん　結婚するんだっけ
令弟 快結婚了吧
どうなの？ お相手のマゼンタ公爵家の天才令嬢は
作為對象的瑪讚塔公爵家的天才千金怎麼樣？
顔がいい
長得很好
他にないわけ？
就沒點別的嗎
ちゃんと話したことないから
又沒有好好的說過話
王家と公爵家って　付き合い長かった気がするけど
王室和公爵家 好像有很深遠的聯繫吧
面識なかったの？
沒互相認識嗎
いや　何分小さい頃のことなもんで
畢竟是我小時候的事情了
覚えてないかも
或許不記得了
そうか　城下ではハーブティーが流行っているのか
是嗎 城裡時興喝香草茶嗎
はい
是的
自分で摘んだものを淹れるんです
可以把自己摘的泡進去
是非一緒に飲みたいな
務必想和你一起喝啊
そんな　ホント 大したものじゃないので
哪裡 不是什麼了不起的東西
レイニ嬢　まだアルガルド殿下とご一緒ですのね
蕾妮小姐 又和亞爾加德殿下在一起呢
あの方　平民出身なのでしょう
那位小姐 是平民出身吧
ええ　お父様が功績を上げられて男爵位を受けたとか
嗯 她父親立功被授予了男爵爵位
それは結構ですわね
那還真好呢
でも 殿下のような高い身分の方達ばかりとご一緒するのは
但是 總和殿下這樣身份尊貴的人在一起
ええ　それに殿下はご婚約してらっしゃるし
是啊 而且殿下也有婚約在先
もうすぐ卒業だというのに
明明都快畢業了
殿下はシアン男爵令嬢を 気遣ってらっしゃるだけでしょう
殿下只是關心希安男爵小姐吧
ご学友を気にかけるお心は　王族として大変ご立派だと思いますよ
作為王族 有一顆關心同學的心是很了不起的
そ…　そうですわよね
是… 是啊
ユフィリア様がそうおっしゃるなら　もう本当それですわ
尤菲莉亞大人都這麼說了 那一定是這樣的
まだいたのか
你還等著嗎
お待ちしておりました
我一直等著您
ご苦労なことだな
還真是辛苦啊
どうせ政略結婚だと誰もが知っているというのに
反正誰都知道這就是政治婚姻
こんな茶会に何の意味がある
這樣的茶會有什麼意義
政略結婚だからこそ　こうした形式は必要です
正因為是政治婚姻 才需要這種形式
互いに信頼関係を築き   またその様を周知しなければなりません
我們必須建立信任關係 並讓周圍的人所周知
次代の国を担う私たちには…
肩負著下一代國家重任的我們……
相変わらず
一如既往
嫌味なくらいに完璧だな　貴様は
你這傢伙 完美到令人討厭的程度
私はただ貴族としての役割を
我只是盡我作為貴族的職責
貴族か　くだらん
貴族嗎 真無聊
殿下　王城でそのような振る舞いはお控えください
殿下 在王城請您控制這樣的舉止
いえ　王城に限らず　学院でもですが
不 不限於王城 在學院也是
学院？　何が言いたい
學院？你想說什麼
シアン男爵令嬢にはお伝えしましたが
雖然已經傳達給希安男爵小姐了
殿下にも重々ご留意いただきたく
希望殿下也多加留意
私とアルガルド様は婚約の身です
我已經與您訂婚
いらぬ風聞を立てられぬよう
以免引起不必要的謠言
懇意にされる方は選ぶべきかと
請考慮是否應該選擇獻殷勤的人
私たちに何かを選ぶ権利など　ありはしないかな
我們有選擇什麼的權力嗎
まあ 貴重なご意見だ　ありがたく聞こう
算是寶貴的意見 我就心懷感激的聽聽吧
私にふさわしい相手を選ばせてもらうさあ
我會選擇與我相稱的對象
どういう意味でしょう？
您是什麼意思？
わざわざ説明する必要があるのか
有必要特意挑明說嗎
誰よりも貴族らしい天才公爵令嬢なら
比誰都像貴族的天才千金的話
当てこすりの会話はお手のものだろう？
含沙射影的話不是信手拈來？
もういいか
就這樣吧
お互い　無駄な時間を過ごしたな
我們就別在對方身上浪費時間了
やばい　王城の箒は最高やなあ
不妙 王城的掃帚實在太棒了
見てこれ 最高では？
你看這個 太棒了吧
本当 姫様が箒がお好きですね
公主大人真的是喜歡掃帚呢
まあね～　箒大好き
是囉~ 最喜歡掃帚了
好き過ぎて 王位継承権も放棄したまである
喜歡過頭甚至都放棄了王位繼承權
全く笑えないやつなんですが　それは
這事真的讓人笑不出來
アルくん
亞爾弟
いや　これは違うの泥棒とかじゃなくて
不 這不是小偷什麼的
ちょっと掃除をね…
就是有點想打掃…
反抗期…
叛逆期…
天気よし
天氣完美
風速よし
風速完美
整備よし
休整完成
安全確認よし
安全確定完成
絶好の実験日和
是絕好的實驗天氣
お待ちください
請您稍等
今夜は冷えるので
今晚天氣很冷
おう　さすがイリア　ありがとう
哇 不愧是伊莉亞 謝謝
いいですか
請聽好
高度と速度を出してはダメですよ
高度和速度都不能太高
異常が出たらすぐに…
出現異常請馬上…
もう 分かってるよ 心配しすぎ
真的是 我知道了 你太擔心了
心配するのが当然です
當然會擔心您
姫様に万が一があってはならないですし
您可不能有個萬一
何より姫様は　魔法が使えないのですから
最重要的是您不會使用魔法
空中で何かあった時どうにもならないのでは？
在空中要是發生了什麼不就毫無辦法了嗎
それじゃあ　温かい紅茶用意して待っててね
那就準備熱呼呼的紅茶等我回來吧
かしこまりました　姫様
我知道了 公主大人
本当に飛んでる
真的飛起來了
前世の夢が叶ったんだ
前世的夢想成真了
無事卒業が決まって　良かったよ
能順利畢業真的是太好了
本当になあ
是啊
単位足りなくて　危うく留年するところだった
因為學分不夠差點就留級了
卒業後は…
畢業後…
学院での夜会も　これが最後だね
學院的晚會 這也是最後一次了呢
そうですわね
是啊
もう卒業ですもの
已經畢業了啊
噂は本当でしたのね
傳言是真的啊
性格がキツイせいで 殿下は…
因為性格苛刻 殿下…
マゼンタ公爵家令嬢一人か
瑪讚塔公爵千金自己嗎
殿下はどうなさったのかしら
殿下怎麼了
えっ　殿下？
欸 殿下？
おいおい　まさか
喂喂 不會吧
まあ　エスコートのお相手が…
哎呀 陪同的對象…
皆　卒業おめでとう
祝賀大家畢業
共にこの夜会を迎えられたこと　嬉しく思う
很高心能夠共迎這場晚會
晴れの門出を祝う佳き日ではあるが
雖然是值得慶祝的好日子
皆に伝えねばならないことがある
我有話必須對大家說
この場を持って宣言する
我在此宣布
私は　ユフィリア・マゼンタとの婚約を 破棄すると
我要與尤菲莉亞·瑪讚塔解除婚約
殿下が婚約破棄を宣言だと？
殿下說要解除婚約？
イフィリア様が…　なぜ
和尤菲莉亞大人… 為什麼
アルガルド様　なぜ婚約の破棄を
亞爾加德大人 為何要宣布解除婚約
貴様は我が婚約者にふさわしくない
你 不配當我的未婚妻
そう判断した
我如此判斷
貴様がレイニへ行った非道の数々
你對蕾妮所做的種種暴行
よもや言い逃れはすまい
總不會搪塞過去吧
レイニ嬢への苦言のことをおっしゃっているのであれば
如果是說我對蕾妮小姐提出的忠告
そこに彼女を害そうとする意思などございません
其中並沒有想要傷害她的意思
この話は陛下には了承を？
這件事陛下同意了嗎
父上には後で承諾をいただく
之後再徵得父王同意
親が定めた婚約を　あなたの一存で解消など
由父母定下的婚約 豈能憑你一己之見解除
誰に憚ることがある
我不會忌憚於誰
時代は変わるのだ
時代變了
私は私の意志で己の道を定める
我要憑著自己的意志決定自己的道路
それは守るべき節度があってこその話です
那是在把握分寸的前提下才能做的
お考え直しくださいませ
請您重新考慮
よもやそこまで盲目になられましたか
難道您已經不理智到這種地步了嗎
言うに事を欠いて　盲目だと？
說什麼不好 非要說我不理智？
盲目は貴様だと知れ ユフィリア
不理智的是你吧 尤菲莉亞
王妃の地位欲しさに目を覆う所業を繰り返す貴様に
覬覦王妃之位 不斷搗鬼的你
その資格などない
沒有那個資格
レイニに対する過度なイジメ　盗難や損害
對蕾妮進行的過度欺凌 盜竊與損害
さらには暗殺の企て
甚至企圖進行暗殺
その全てを貴様が裏で糸を引いていることは
這一切都是你在暗中操縱
調べがついているのだ
已經調查清楚了
ですから… 心当たりなど…
所以… 線索什麼的…
証言します
我可以作證
レイニ嬢に対する　彼女の悪行の数々は
她對於蕾妮小姐進行的種種惡行
我らが目にしました
我們都看到了
レイニは確かに平民上がりだが
蕾妮確實是平民出生
その叱責は度が過ぎている
那個斥責太過分了
自分の手は汚さず
為了不弄髒自己的手
取り巻きのご令嬢に嫌がらせを強要したとか
強迫身邊幾位小姐進行譏誚
一体…　何か起きて…
到底… 發生了什麼事…
私は責務のために
我為了我的責任
皆の規範になろうと
想要成為大家的模範…
次期王妃として…
作為下任王妃…
公爵令嬢として
作為公爵千金
強く 正しく在ろうと…
以堅強而正確的形式存在…
残念だ　ユフェリア
很遺憾 尤菲莉亞
今までの行いを悔い　レイニへ謝罪せよ
懊悔你至今為止的罪行 向蕾妮謝罪
私…は…
我…
いったた…　制御失敗したぁ
痛痛… 控制失敗了
あなたは
你是
あー　アルくん　ヤッピー
啊 亞爾弟 yuppie~
姉上
王姐
えっと　これは…
那個 這…
まずい状況かも？
情況可能不太好？
ちょっと　アルくん
我說 亞爾弟
ユフィリア嬢がいるのに　なんで別の女性を侍らせてるの？
明明都有尤菲莉亞小姐了 為什麼還要讓其他女性侍候呢
貴方には関係ない
與你無關
いやっ　そんな怒らなくても
不是 用不著這麼生氣吧
めっちゃ怒るじゃん　こっわ 何この子？
火氣超大啊 這孩子到底怎麼了
ユフィリア嬢　えっと これどういうこと？
尤菲莉亞小姐 那個 這是什麼情況？
あの人愛人候補か何か
那個人是情人候補還是什麼
もしかして　婚約破棄とかされちゃった感じ？
莫非… 被解除婚約之類的？
わぁ　マジか　そんなの本当にあるんだ
啊 真的嗎 還真有這種事啊
よし　決めた
好 決定了
私が　攫ってあげる
我來把你拐走
さあ 行こう　すぐ行こう
好了 走吧 馬上就走
よい しょっと
欸 呦
あの　ちょっ　降ろしてください
那個 等 請把我放下來
というわけで アルくん
就是這樣 亞爾弟
この話は 私が持ち帰らせてもらうから
這件事就由我帶回去啦
待って
等等
姉上…
王姐…
と… 飛んで…
飛… 飛著…
空の旅へようこそ　ユフィリア嬢
歡迎來到天空之旅 尤菲莉亞小姐
これより語られるのは　ある王国の2人の少女のお話
從此開始 所要講述的是某王國裡兩位少女的故事
誰よりも魔法を愛しながら
比任何人都要熱愛魔法
魔法に愛されなかった 王女の物語
卻不被魔法所愛的公主的故事
およそ 全てを持って生まれながら
自出生就幾乎擁有一切
何一つ守っていなかった 令嬢の物語
卻什麼都沒守住的千金的故事
2人の革命の物語
兩人的革命的故事
これは　そんな物語の始まり
這是 那樣的故事的開始
あの　どちらに向かわれて
那個 我們要去哪裡
父上とグランツ公のところ
父王和格蘭茲公爵那裡
どうして？
為什麼？
私は略奪姫　だからね
因為 我是劫掠公主啦
私にユフィリア嬢をくださいって　お願いするの！
我要去拜託他們把你賜予我！
えっ　えええ!?
欸 欸欸欸!?
公主與千金的魔法革命
本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
日聽/翻譯/時軸/重校：得翛     壓製：戀夏
獲得興趣與利益兼備的助手